---
source_image: page_030.png
page_number: 30
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 32.96
tokens: 7311
characters: 1151
timestamp: 2025-12-24T09:21:23.685351
finish_reason: stop
---

1.11. Селекторы CSS

Основные CSS-селекторы:

001 /* Выбираем один элемент с идентификатором id */
002 #id { }
003
004 /* Выбираем все элементы с классом class */
005 .class { }
006
007 /* Выбираем все элементы с классом class1, создающие иерархию с другим родительским элементом с идентификатором parent */
008 #parent .class1 { }

1.12. Лояльность CSS

Поскольку разработка CSS велась для сред, в которых загрузка полной копии сайта не всегда гарантирована, он является одним из самых лояльных языков, похожих на HTML. Если вы допустите ошибки или по какой-то причине страница полностью не загрузится, то CSS-код будет постепенно утрачивать свойства настолько, насколько возможно. Это значит, что вы все еще можете использовать // встроенные комментарии, но, вероятно, не стоит этого делать.

1.13. Распространенные комбинации

Рассмотрим некоторые из наиболее распространенных комбинаций CSS-свойств и значений:

001 /* Устанавливаем белый цвет шрифта */
002 color: #FFFFFF;
003
004 /* Устанавливаем черный цвет фона */
005 background-color: #000000;
006
007 /* Создаем вокруг элемента синюю границу толщиной 1 пиксел */
008 border: 1px solid blue;